## 오시영(Project 멘토)님 TIL 강의
​

## 개발자의 학습법

학습과 적용의 경계가 없음. 적용하기 위해서 찾고 어떤 걸 배울지 스스로 설계해서 배워야함.

​

예를 들어서 깃 하셨어요? 라고 안 물어본다. 당연히 알아야 됨.

끊임 없이 학습을 하고 자기 발전을 해야한다.

​

​

- 피드백 바로 적용

- 내가 못하는 거, 잘하는 거 파악하기

- 필요 없는 거 쳐내야함

- 어려운 문제도 쉽게 바꾸면 배울 수 있다.

    - -> 파이썬을 마스터 할 수 없으면 flask로 api 만들 수 있게 하기. 

- 문제 변형 (적당한 난이도로 문제를 변형하고 쪼개기)

- 연습 할 때 중요한건 최대한 진짜 처럼 만들기다.

- 어려워서 하고 싶지 않으면 안 해도 된다. 어짜피 하게 되있으니.

- 리팩토링 해보기

- 쉬운 방법 내지는 빠른 방법이 뭘까? 고민 해보기 (결국 뭐하려는 거지?  달성이 되었나? 이게 가장 쉬운 빠른 방법일까? 다르게 할 수 있는 방법은 뭐지?)

- 오류 쭉 정리하기(내 에러 패턴을 알 수 있음)

- 가설 - 실험 - 검증 - 가설 - 실험 - 검증 - .....

- 가설을 세울 때 의도가 있어야 한다.

- 결국 뭐하려는 거지? 어디다 써먹을 건지?

​

​

### TIL

- 면접관은 여러분이 어떻게 성장 했는지, 어떻게 개발 했는지가 궁금하다.

- 개선을 위해서 셀프 피드백을 해야한다. (오늘은 이렇게 해봤는데 나중에는 이렇게 해봐야지.)

- TIL을 작성하면 내가 했다 안 했다 정확하게 알 수 있음. TIL에 그림을 그려도 괜찮음.

- TIL에 태그 걸고 분류 하면, 나중에 한 번에 찾아볼 수 있음.

​

[추천 작성 법]

A. Why 무엇을 위해 

B. what 어떤 것을 

C. How 내가 했는지 안 했는지를 바로 판단 할 수 있도록

D. Feedback 1주일 후에 어떻게 바꿔었는지

E. WIL 주간 회고 활용 한 걸음 물러나서 숲을 보는 그 동안 이렇게 지냈네 . 내가 시도한 것들로 뭐가 바뀌었을 까? 솔직하게 의도를 가지고 표현적 글 쓰기

​

예) 

A. 자바스크립트 공부를 열심히 한다.

B. 자바스크립트 03~08챕터 강의를 열심히 듣고 내용을 정리한다.

"C. 내가 짠 000부분의 변수가 이상하게 값이 안 들어간다.

0000레퍼런스를 보니 XXXX 때문이란다. 자바스크립트 무아무아뭐의 우워워워워 때문일까?

그 부분을 고쳐보니 제대로 돌아간다.

근데 XXXX가 뭘까? MDN 과 모던자바스크립트 튜토리얼 을 보니 XXXX는 이런 이런 거라고 한다.

그럼 XXXX 를 할 수 있는게 뭐가 있을까? 이렇게 이렇게 코드를 짜봤다. 안된다.

저렇게 저렇게 코드를 짜봤다. 오 되네. 왜 되냐.

근데 이렇게까지 하는데 시간이 너무 걸렸다.

시간을 줄이는 방법이 뭐가 있을까?

으으으으음. 다음엔 MDN 먼저 찾아봐야지. 0000레퍼런스들이 너무 많아서 헷갈렸다.

퉤. 아직 AAAA 하는 부분은 모르겠다.

에에에에엥 왜 되는지 모르겠다. 내일 하고 인제 자야지."

D. 아 0000 모르겠다 퉤. ㅇㄴ러ㅏㅣ너리나ㅓ리너ㅣ러니ㅏㅓㄹ

E. 0000 을 어떻게 알게 될까? -> 자바스크립트 강의를 본다

​

​

​

[ tip ]

개발자로서 지식을 키우는 거, 지식 확장하는 게 중요하다.

블로그 바로바로 옆에서 쓰기.

 -> 어떤 오류가 있었고,(오류 메시지, 오류 코드)

     어떤 방식들이 있었고 (어디서 찾고)-> 이걸 많이 놓침

     어떤 걸 해봤고, 그래서 뭐가 달라졌다. (어떻게 뭐 때문에 달라졌는지)

    * 레퍼런서는 공식 문서여야함.

​

​

[tip 2]

​

잘하는 개발자는 협력적이다.

성장할 수 있는 좋은 회사는 다양한 환경이 주어지는 가. 그게 중요하다.

-> 스타트업은 만드는 프로덕트가 빠르게 변하니까 그만큼 성장할 수 있다.

1년동안은 연예하지마라. (ㅋㅋㅋㅋ)

자기만에 회고 시간이 꼭 필요하다.

​

​

[ 자동화  코드리뷰 ]

Was codegurn

GitHub codepilot

Codereview automatic

Lint 정적분석도구 (자바스크립트 많이 씀)